어떻게 됐어요? 우리 해
해...
아직, 아...
의식이 없어서
저, 도, 동생은요? 연락됐나요?
석주가 데리고 오고 있는 중
그, 조치를 빠르게 하셔서
다행히 뇌 손상은 없고
현재 자가 호흡 하고 계십니다
아유
아유, 감사합니다
- 아, 예
- 감사합니다
넘어질 때 이마를 좀 다쳤는데
피가 많이 났는데...
잘 처치했습니다
아, 그리고
저번 검사 소견으로는
아직 페이스메이커를
달아야 할 정도는 아닙니다만
쓰읍
어, 환자분 진행 속도가
좀 빠른 편이셔서, 씁
임상 얘기를 들었었는데
그, 해가 갈 수 있나요?
가면 나아지나요?
환자분 의사가 중요하니
의식 회복하면 같이 말씀 나누시죠
예
감사합니다
- 형은? 어?
- 아저씨
어
오빠 어디 있어요?
아니, 오빠 어떻게 된 거예요?
오빠 뭐예요?
어, 오빠 엄마가 아팠었는데
근데 오빠는 다행히 빨리 발견해서
별일 없을 거야, 어
의식 돌아오길
기다리는 중인데
맥박만 찾으면
빨리 깨어난다고 하셨고
아, 오빠 어떡해
아, 어떡해
- 괜찮아
- 아, 언니...
아, 어떡해
아, 오빠 어떡해, 오빠
괜찮아, 괜찮아
아, 아저씨
아이고
어, 아저씨
안녕하세요, 안녕하세요
아휴, 저기, 식사들 안 하셨죠?
제가 몇 분 계신지 몰라서 일단
손 되는 대로 싸 왔거든요
저, 따뜻할 때 좀 드세요
누리 많이 놀랐겠다
형은 그 와중에
이런 걸 싸 왔어요
고생했네
이거라도
해야 될 거 같아서
누리야
누나는 이제 가도 돼
내일 출근하잖아
여기 사람들도 많이 와 있고
네 아들
잘 살았나 보더라
사랑 많이 받고
응, 그렇지
나 같은 아빠만 안 만났으면
더 잘 살았을 텐데
같이 와 줘서 고마워, 누나
마음 잘 먹고
가, 누나
어? 석주야
어떻게, 어디...
- 이렇게?
- 어
아, 쓰읍...
야
누리야
아, 너 학교는 어쩌고...
- 너...
- 그게 중요하냐, 지금?
뭐야, 진짜?
할 말 있다는 게 이거였어?
그래서 엄마한테
가라 그랬던 거야?
같이 못 산다는 게 이거야?
따지고 싶은 거
엄청 많은데 왜 아파?
아, 왜 얘기를 안 했어, 왜?
왜 아프냐고, 왜!
왜 아파!
너한테 말하는 게
아픈 거보다 아픈 느낌이라
- 야
- 씨...
오빠
넌 왜 맨날 혼자...
나한테 좀 기대도 되잖아
알겠어, 알겠어
우리 가족이잖아
아, 아니...
야
김석주, 그만 울어!
나 달래 줘야지
나부터, 나부터 달래 달라고
나도 많이 참았다고!
야, 야, 야, 야, 얘들아
야, 일로 와 봐, 일로 와 봐, 응?
여기 병원이야
정숙 좀 하자, 정숙, 어? 정숙
이, 씨
깬 거 봤으니까 너희 다 가
넌 학교, 넌 회사
가, 빨리 가
- 아, 시끄러워서 죽겠네
- 싫어
옆에 있을래
나도 안 가, 회사
누리야
학교 가서
그때 오빠 그 펜 찾아와, 응?
그거 그냥 펜 아니니까
너 집에 가서 확인한다
빨리 가
누리 데리고 가라고, 빨리
가
갈게
어, 나 출근해야 해서
누리 데리고 갈게
응
고맙다
뭐가?
네가 제일 먼저 보고 싶었을 텐데
양보해 줘서
연락할게
응, 간다
그래도 조기 발견 해서
그동안 관리도 잘해 오셨고
아직 뭐든 해 볼 시기니까
무조건 가시는 게 좋습니다
임상 자리 따내는 게 쉽지 않고
쓰읍, 또 시간 싸움이라...
아, 그럼 말씀들 나눠 보시고
결정해 주세요
예
많이 놀랐지?
우리 첫 크리스마스 데이트였는데
내가 망쳤네
미안해하지 마
사실 우리 집 불교라 괜찮아
나보다 아버님이 더 놀라셨을 거야
방금 전까지 계시다가
잠깐 주무셔
응
응?
흉 안 져야 될 텐데
건노 씨는 밤새 기다리다가
네가 장사 안 하면
뭐라고 할 것 같다고
새벽 시장 가셨어
잘 아네
아유, 근데
뭐 이렇게 다 불렀어?
너 어떻게 될까 봐
그게 마지막일까 봐
닿는 사람
내가 다 불렀다, 왜?
고마워
의사 선생님은 뭐라셔?
이제 어떻게 해야 된대?
그때 임상 얘기 기억나?
지금 할 수 있는 최선은
조금 회복하는 대로 바로 가는 거
말 그대로 임상이라
약 효과가
얼마나 좋을지 모르겠지만
효과 좋은 약이라고 해도
상용화될 때까지
내 몸이 버틸 수 있을지
장담할 수가 없다네
난 죽더라도 여기 있고 싶어
내 사람들이랑
아니
가
너 가야 돼
사실
그때 꽃집에서
임상 얘기 처음 들었을 때
나도 마침 백수고
함께 떠나는 그림
생각 안 해 본 거 아니야
처음에는 좋겠지?
낯선 나라에서 같이
그러다 아마
서로를 희생한다고 생각하겠지
특히 네가
너 때문에 희생하면서
네 옆에 있다고
우리는 서로
닳아 가겠지
제연아
너 왜 이렇게 생각을 많이 해?
뭘 거기까지 생각했어?
아휴, 모른 척하고 싶었는데
현실은 그렇네
벌써 보냈는데, 마음은
우리 이제 어떡하지?
일단
무엇이든 약속해 볼까?
응?
좋은 쪽으로
도장
복사
수고하십니다
- 오셨어요?
- 아, 제연 씨, 해는요?
아...
방금 잠들었어요
타이밍 진짜
제연 씨, 좀 들어가서 쉬세요
이러다 쓰러져요
여기 제가 있을게요
아, 네
아
해가 꽃집 열쇠를 줬는데...
네, 주세요
제가 짬 날 때 들르면 돼요
제가 해도 될까요?
선배, '굶주린 사랑'
첫방 같이 볼 수 있어?
매번 같이 봤으니까
비밥이랑 단둘이
오붓하게 보고 싶다면
말리지는 않을게
아유
오빠는 어디 가고 왜 혼자 있어?
나 해랑 헤어지기 싫다
그새 헤어지재?
아오, 진짜 이 오빠를 그냥, 응?
내 여자 남자라고
봐줬더니?
확, 쯧
참...
해가
아파
나으려면 멀리 가야 돼
근데
거기서 잘못되면 어떡하지?
다시 못 만나면...
아니, 못 만나도
못 만나도 괜찮아
살아만 있으면은
그냥 나 없어도
잘 살아 있기만 하면
이게 무슨 일이야?
나 너무 무섭다, 태린아
우리 해 어떡해?
괜찮을 거야
찬아
밥 먹었어?
어, 누나, 언제 왔어?
아, 누나 밥 먹어야지
나 옷만 갈아입고
금방 차려 줄게
갑자기 전화 주셔서
환호했어요
제안 주셔서 감사했습니다
제가 답이 너무 늦었죠?
어, 제연이가
이사님이라면
믿고 맡겨도 된다고 해서요
제가 가진 원작
이사님한테 다 넘길게요
어...
정성껏 잘 모시겠습니다
사실 그날 뵀을 때 온도 때문에
안 파실 줄 알았거든요
돈이 필요해서요
갑자기 멀리 나가게 됐거든요
그럼 소통은
유선상이나 화상으로 하면 될까요?
네
얼마나 나가시는데요?
음, 2년 남짓이요
근데 이마는
어쩌다 다치신 거예요?
아, 이거
신나게 데이트 준비하다가 꽈당
아이고, 많이 신나셨나 봐
태린이 곧 올 텐데
어떻게, 시간 되시면
식사라도 같이
다음에 하겠습니다
날 추운데 감기 조심하시고요
저는 잘 다녀오겠습니다
내가 비트였을 때 말이야
촬영장에서 매일 보던 동료가
갑자기 사라졌거든?
비밥이라고
어제까지 나랑 놀고
밥 먹고 싸우고
울리고 그랬는데
그래서
또 내 핑계로 울고 그랬냐?
아니
'왠지 그 오빠는
울지 않을 것 같다'
'그럼 나도 참아 봐야지'
'그 오빠는 의연할 테니까'
지금도 그럴 것 같고
그럼 나도 그래 봐야지 싶네
반가웠어, 오빠
이제 안 보려고?
아니
계속 볼 건데?
난 싫은데?
어쩌라고?
제연이 괴롭히지 말고
오빠나 잘해
난 원래 잘하니까
아!
아휴
하여튼 마음에 안 든다니까, 진짜
펜 못 찾았어
대신 이거
내 건 작아서 오빠 짐
다 안 들어갈 거 같아서
아, 네가 돈이 어디서 나서?
건노 삼촌네서 알바했어
내가 사 주고 싶어서
아...
너무 감동인가?
아니...
너...
아니, 너 나한테도 용돈 받아
그 인간한테도 받는다지
그 돈은 얻다 두고
네가 알바를 해?
너 그 커다란 놈이
너한테 돈까지 벌어 오래?
아니!
좋은 거 사느라
돈 좀 보태느라 그랬다, 왜?
그만 좀 아끼고 살아
티 좀 내고 살고
'나 어떻다'
'아프다, 힘들다' 그런 거
너 어릴 때, 누리야
맨날 도서관에서 책 빌려 읽히다가
월급 들어오면 그제야
새 동화책 사 주고 그랬거든, 응?
근데 처음 새 책 사 줬을 때
네가 그 책에서
이상한 냄새가 난다는 거야
아, 그건 아끼지 말걸
아, 어차피 안 읽었는데, 뭐
잘 아꼈어, 오빠
누리야
오빠 사진 한 장만 찍어 줘라
왜?
무, 무슨?
책이 새로 나올 거 같아
이번에는 내 사진 넣으려고
옷 갈아입어
오빠가 가지고 있는 것 중에
제일 예쁜 걸로
어
갈까?
네 아들이랑 같이 가
너 해 엄마 그렇게 보내고
평생 죄책감에 시달렸잖아
다 올라가 보니까
우리는 첫 단추를 잘못 끼웠더라고
우리 같이 싸우기도 하고
밥도 먹고
애도 좀 키워 보고 그랬잖아
환상 속에, 상상 속에
허우적대던 나를
현실로 항상 데려와 줬는데
누나는 나랑
그렇게 사는 게 괜찮았을까?
나 같은 놈이랑
뭘 하고 싶었을까?
사랑?
그것만큼은 우리
제대로 한 거 맞지?
돌아온 너랑
하고 싶은 게 또 사랑이면
그때 다시 해 볼까 하는데
우리 한 번쯤은
제대로 헤어져 볼까?
10년도 넘게 떨어져 봤는데, 뭐
1년이 어려울까
아유
뭐 이런 여자가 다 있어?
네 복이지, 뭐
어
옛날에 말이야
아빠가 너 찾아왔던 거 기억나?
아빠랑 가자
염치없지만
네가 짐이라고 생각한 적 없어
옛날부터
너 힘들게 한 건 나였잖아
안다니 다행이네
그렇지?
진짜 다행이지
저기
응?
내 옛날 사진 앨범 말인데
그거 왜 갖고 있었어, 계속?
그 유물 같은 앨범?
원래 유물은
현재에 발견돼서 의미가 있는 거야
그 사진들
다 누가 찍어 줬겠냐?
생색은
가
아니...
쯧
'장기 휴무'
임시가 아니잖아
'임대'
임대는 아니잖아
와서 할 거잖아
아, 그러네
아, 뭐로 하지?
나 이런 거에 진짜 재능 없는데
가서는 뭐 할 거야?
맨날 병원만 가지는
않을 거 아니야
네 생각 해야지
그건 당연한 거고
재출간 준비나 할까?
좋다
그럼 이왕 하는 거
새로운 글도 하나 쓰자
응? 응
아, 진짜 너
뒤끝, 진짜
맺히더라
쓰읍
사랑 얘기만 안 썼던데, 보니까
아유, 굳이
그런 게 재밌나?
재미없나 봐?
독자로서 하는 말이야
정말로 네 글 재밌다니까
쓰읍
이거 좀 센데?
갑자기 해 줄 수 있는 건
다 해 주고 싶어지는데
해 줘
돌아와서
어, 그냥
너무 비장해지지는 않을래
살던 대로 살고
너 보고 싶어 하고
일상으로 지낼게
네가 돌아올
시차가 걱정이네
나는 맨날맨날
확인하고 싶을 거 같은데
너 잘 있는지, 괜찮은지
그걸 좀 덜 해야 할 텐데
할 수 있는 한 최대한 맞춰 보자
우리의 낮과 밤이 마주칠 때
응?
좋아
뭐야?
뭔데? 뭐야?
네가 갖고 있어
공짜로 관리해 달라?
서울대 경영!
똑똑하다니까
- 내가
- 응?
- 너 돌아오면
- 응
밀린 페이 다 받을 거야
곱절로
그래라
아직도 뭐라고 쓸지 모르겠어?
임대가 아니면...
아, 지금 보고 있어요
난 네 번째 시안이 좋은데?
예, 요걸로 갑시다, 네
아!
저자분하고는 내가 화상으로
계속 의견 나누면 되니까
응, 걱정하지 말고
시차는 고려 안 하셔도 된다고
내가 맞추면 되지
예, 예, 그래요
통화해요
짜잔
진짜 낯설다, 일하는 모습
돈벌이하는 모습
아, 이거, 티가 다 식었네
65도 정도로
내가 다시 우려 와야 되겠네
아, 맞다, 참, 해야
그, 개정판이
기존 버전보다
좀 다채로우면 좋잖아
뭐 좀 새로 들어갈 만한 거
없을까, 어?
작가와의 대담이라거나...
대담?
당신이랑?
오디오 북 어때?
신작 소설은
좀 그렇지?
심하게 짧은 단편...
이라도 좀 그렇지?
안 그래도 새 원고 하나 쓸까
생각 중이야
어, 너무 좋다!
아빠도 열심히 도울게
당신 시나 써
뭐, '인스턴트 사랑'
어쩌고저쩌고 끼적이더구먼
누군가 한 사람이라도
내 시를 읽는 사람이 있으면
아빠는 그 한 사람을 위해서
시를 쓰고...
나 간다
가야지, 응
공항에서 봐
험하게 썼네
오늘도 힘차게, 음!
좋았어
안녕하십니까
- 안녕하세요, 안녕하세요
- 안녕하세요
식사하셨습니까
아이, 감사합니다
네, 오케이요!
저희 건너편으로 이동하실게요!
자, 이동이요!
선배
팥팥
팥팥!
나 어때? 완벽하지?
완벽해
- 가시죠
- 네
컨디션 어때?
좋지
졸업 축하해, 누리
이거 해가 만들어 두고 간
졸업식 꽃다발
안 시드는 거래, 이게
뭐야
씨
이런 걸 해 놓고 갔구나
오빠, 이거 잠깐만
그냥 졸업
그냥 꽃다발, 그냥 축하
그냥 오빠가
뒤끝, 진짜
아휴
누리야
졸업 축하해
너도 축하해
어? 석주 형님이시죠?
안녕하세요, 저는 최사랑입니다
아, 예
남자 친구는 인서울이라며
아니, 누리는 기숙사 들어가는데
둘이 멀어져서 어떡해?
내가 쪼끔만 더 공부를 잘했어도
미안해, 사랑아
아니야
네가 공부를 엄청 잘했어도
결과는 같았을 거야
괜찮아
말 다 했어?
아니, 다 못 했지
사랑해
사랑!
뭐야, 형 왔네?
뭐야? 여긴 또 왜 있어?
저희 형 아세요?
알지, 그럼!
졸업 축하, 대학 합격도 축하
- 엄마 아빠는?
- 여행 가셨어
졸업식 날짜 헷갈렸대
그걸 기어코 가셨어?
나도 여기 양해 구해서
겨우 온 건데, 아유
저 면허 땄어요
네, 저도요
누리야
엄마!
졸업 축하해
오빠가 봤으면 기특하셨겠다
'그냥 기특' 그랬을걸요?
장모님, 안녕하십니까!
저 최 서방입니다!
친구 이름이
최서방이야?
몰라요
너무 부끄러워서 미칠 거 같아요
안 되겠다
역시 헤어지자
우리 이제 스무 살인데
그런 경솔한 발언 하지 않기로 해
나 네 거야, 영원히
오케이
저희
식사 진행하겠습니다
식사 맛있게 하고 오세요
- 식사 맛있게 하세요
- 식사 맛있게 하고 오세요
자, 오늘은
태린 누나 식단 안에서
최대한 맛이 날 수 있는 걸로
만들어 왔어요
왜 자꾸 이런 걸 해
힘들게
제가 좋아서 하는 거라 가지고
하나도 안 힘들어요
그게 아니라
이렇게 장 보고 손질하고
이렇게 예쁘게 꾸밀 시간에
운전 연습
아까 주차도 내가 해 줬잖아
어제 '페미시드 포 러브'
모니터링하면서
겸사겸사 만든 건데
하여간
자기 말 아주 따박따박 다 해
그래서?
어떻게 봤는데?
제가 뭐, 연기를
잘하고 못하고는 잘 모르지만
그, 파스타 신이
좀 어색하더라고요
뭐랄까, 쓰읍
그, 부자연스러운 느낌...
그게 아닌데
그래? 뭐가 어색했을까?
아니
뭐가 어떻게 어색하고
부자연스러웠는지 알아야
나도 고치지, 아니야?
편하게 말해 봐요
말해 보라고, 빨리
아니다, 내가 지금 틀어 줄게
보고 어떤지 말해 줘, 내 앞에서
편하게
어, 기쁨 씨, 그...
밴 가서 아무거나 좀
천천히 가져와, 빨리
네
아, 피곤해
아, 너무 좁은데 이거...
'좁다'의 기준이 뭘까?
완전히 꺾고 살살 넣으라니까
엉덩이만 넣으면 돼요
핸들 쪼금씩 풀면서, 예
이, 이렇게?
공부 잘했다며
왜 공간 감각은 없지?
아, 수학적으로 이건
계산이 너무 간단해서?
아니, 왜 반말...
이지?
존대를 쓰고 싶겠니?
아, 이래 가지고는
미술관 문 다 닫겠네
진짜 오해 말고 들어요
혹시 배고파요?
아, 아니...
아, 어디 가요?
어, 아니, 태린 씨
내, 내가 잘못했어요
모...
오라이, 오라이!
마지막 기회다
마지막 기회야, 성공하자
맛있게 드세요
예, 어서 오세요
여기도 자리 없네
주차하느라 전시도 못 보고
아, 이제 진짜 배고파
저, 사장님, 자리 언제쯤 날까요?
대기자 명단은 어디...
우리가 그런 건 없고
다들 오신 지 얼마 안 돼서
언제 나려나 모르겠네요
어? 대표님
어머, 너...
엄마
어, 아니
너희가 여기 왜 있어?
아직 다니는구나, 여기
네
대표님이 다 알려 주셨죠
이런 좋은 것들
근데 너희 썸 타니?
아니요
아니었어요?
아니잖아요
그냥 세무사잖아요
'그냥 세무사'?
- 화장실 좀 다녀오겠습니다
- 응
아, 도망가는 거 아니에요, 대표님
왜 혼자 있는지 묻지 마
집에 들어가기가 싫었어
무슨 일인데?
요새는 집에 보일러 고장 안 나니?
아, 사실 수도 끊겼는데
나 오늘 좀 재워 줘요
- 그럴까?
- 응
근데 네가 일방적으로
쫓아다니는 거야?
아이, 엄마
- 쌍방이야
- 쌍방은 무슨
맞아, 쌍방
안녕, 얘들아
꼼꼼하네, 참
생각나는 얼굴도 하나 있었다
넌 지금의 날 보면
뭐라고 할까?
보고 싶다 하지
말해 버렸네
뭐야?
여긴 왜, 왜 있어요?
나랑 바다 갈래요?
갑자기?
술 마셨어요?
네
퇴근주 마시면서
유서 쓰다 왔어요
예?
아니, 왜 그걸...
매년 갱신하거든요
작년 거 보니까
그런 게 있더라고요
'나는 언제쯤 풀이 아닌'
'깊은 바다로 들어갈 수 있을까?'
초록색 풀 말고
수영하고 다이빙하는 풀
문맥상 이해했습니다
아, 공부는 잘했다 그랬지
수영도 잘해요?
음
못했구나
좀 하긴 하는데
내가 운전해야 되잖아요
내 실력이...
그 실력이면 지금 출발해도
모레까지 도착을 못 하겠네
그럼 오늘은 일단
우리 집부터 올라갈래요?
나
남의 집에는 안 들어가는데?
그럼 이제 좀 시켜 주든가
남자 친구
쳇
김석주 씨 하는 거 봐서
아이!
초대받은 김에
올라나 가 볼까?
이쪽이에요? 아, 이쪽인가?
아, 이쪽?
네 아들 글 좋더라
그렇지?
애는 어쩌고
혼자 들어왔어?
원래 예정보다 빠르지 않나?
음
출간 기념회 준비하러?
드디어
아, 내가 제목 '금괴로 만든 세계'
이런 거 하라니까
"이건노, 양자경"
아
얘 진짜, 아이고
'내가 뭐라고'
저도 곧 따라갑니다
영화 제작의 세계로
선우해 나머지 소설들
너한테 있다며?
구현하기 쉽지 않을걸?
그래서 이번에는 또
뭐가 실용적이길래 부르셨을까요?
그냥 택배로 보내십시오
얼굴 보려고, 이 핑계로
이 업계에서 누가 명패를 합니까?
대표님도 아니고
나도 네가 가는 길에
샛길을 내고 싶더라
음
아!
글자 많다
오늘도 읽어 달라고 할 거 아니죠?
나 목이 아파요
담배를 끊든가
돈을 내든가
여기 오늘 내가 다 쏠 건데
라면까지 풀코스로?
콜, 갑시다
'조그만
돌멩이 하나 빠졌을 뿐인데'
'모든 게 쏟아졌다'
'불규칙하게 쌓인 돌 더미에'
'시간이 고여 있었다'
누리야
누리야, 자?
난 왜 오빠 책만 보면 잠이 올까?
너 안 봤어, 내가 읽어 줬어
너무 감미로웠나?
뭐래
자장가 정도로는 인정해 줄게
안소진 작가님 알지?
썼다 하면 시청률 30% 거뜬한
그 '킹받는 내 딸' 작가님?
솔직히 '킹받는 내 딸' 방송 보고
너 느꼈잖아, 너 보고 쓰신 거
나만 느꼈니?
그래서 이번에는 뭔데?
'킹받는 내 며느리'?
일단 가제는
응
'신혼만 60년째'
이건 진짜
너 생각하고 쓰셨대, 봐 봐
아, 내 생각 좀
그만하시라고 해
파트너를 바꿔서
신혼일 걸까요?
한 사람이랑 60년째인 걸까요?
계속 바뀐대
솔깃하지 않니?
모태린의 하렘이라고 생각해 봐
내 그릇에
다 담을 수 있으려나, 하렘을
너 나 믿지?
다 담겨, 근데
네가 검토를 해야 담겨
읽어나 볼까, 그럼?
얘는 또 일할 생각부터 하네
자꾸 일할 거면
그냥 입사해서 편하게 해
예?
아직 입사하신 게 아니었어요?
와, 투철한 봉사 정신
존경합니다, 팀장님
아니, 아니, 그냥
불안해서
내가 이 일을 좋아하긴 하는데
음, 이런 회사가 괜찮나?
더 큰 세상에서
날개를 펼쳐야 되지 않나?
야
이런 회사가 어떤 회사인데?
펼쳐, 펼쳐 주세요, 제발
다녀왔습니다
자...
어, 새순도 또 나왔네?
귀여워라
근데
우리 족보 진짜 이상하다
둘은 친구고
김석주 씨는 형이라고 하는데
선배는 오빠한테 야자 트고
어, 그러네?
야, 너는 왜 나한테
오빠라고 안 하냐?
얘네는 맨날 다
'오빠', '형' 다 하잖아
오빠! 해 오빠!
오빠, 오빠, 오빠!
아, 야, 하지 마, 하지 마
하지 마, 하지 마, 하지 마!
하던 대로 해, 그냥
왜 이래, 진짜
우리 매년
이날마다 모여 볼까?
넷이 만나서 뭐 해?
영양가도 없는 거
그래도 우리 다 동문이니까
꾸역꾸역 동창회라고 하고 할까?
뭐, 나도 한 번도
나가 본 적은 없는데
뭐, 타임캡슐 같은 거
만들어서 10년 뒤에 까 보자
뭐, 그딴 약속 하고?
우와, 그럼 타임캡슐은
어디 외곽 같은 데 묻으면 되나?
서울은 좁잖아
그때까지 그 지역이
재개발 안 되고
남아 있을 거라는 보장은 있고?
땅에 묻으면 투기일까?
안 돼, 환경 파괴야
그럼 유리병 같은 데
넣어서 바다에
환경 파괴야, 그것도, 안 돼
의견 좀 내면서
안 된다 하지, 좀
알았거든
커피 더 마실 사람?
나 한 잔 더 시키게
나 마실래요
우리 디저트도 먹자
- 좋아
- 나도, 나도, 나도
야, 나도!
커피 남겼는데?
너희 촬영 때
그때 너희 편지 썼잖아
- 응
- 뭐라고 썼어?
진짜 안 알려 줄 거야?
응
너 평생 궁금하라고
아, 진짜...
이거
혹시 꿈이야?
아니라고 해 줘
안 깨면 안 돼?
계속 보고 싶은데
안 돼?
실례합니다
입춘 님 계세요?
아, 네, 저...
- 안녕히 계세요
- 감사합니다
처음 겪은 계절을
그해를
첫눈을 기억하는 사람도 있을까?
순간이 멈춘 사진 속 내가
낯설 때가 있다
시간이 지날수록 더
순수했고
꿈을 꿨고
사랑했고
어설프기만 했던
너무 환해서 눈이 시렸던
그만큼 눈부셨던
어떤 시간들은 여전히
어쩌면 영원히
지금 이 순간일지도 모르겠다
잠시 잊었을 뿐
사라지지 않은 것들과
인사 나눌 수 있어 기뻤다
"영업 종료"
이게 왜...
안녕
뭐야
다음 달이었잖아, 우리 휴가
꽃 보러 가자
꽃 피었어
너 진짜야?
아니, 이거 또 꿈인가?
음
어
봐 봐
거울에도 비치네
그림자도 보이고
사진도 찍혀?
이제 인사 좀 받아 주지, 응?
진짜네?
따듯하다
안녕
또 어디선가 반갑게
몇 번이고 다시 만나길 바라며
선우해 드림